倪海厦天纪以断易天机的象和图解释易经64卦-同时讲解了易经的来源和为什么会有六爻？以及每个卦的性
全国经方
倪海厦全集
卜卦
阳宅学
紫微斗数
堪舆学
天象学
›
Guides
1.在线工具
【工具】紫微斗数命理分析
【工具】在线金钱卦工具
【工具】在线阳宅布局工具
【工具】在线六壬法
【工具】针灸灵龟八法
【工具】剖腹产择日
【工具】皇极经世(先天卦)
【工具】易经64卦
2.中医大脑
【中医大脑】问止-中医必修课
【软件】中医大脑软件
【中医大脑】中医观念治疗
【中医大脑】台湾-徐光佑天纪班
【中医大脑】台湾-汉唐经方班
【中医大脑】李宗恩-线上直播
【中医大脑】陈正容线上教学课
3.诊断学
1.倪海厦自传
2.倪师谈如何自学中医?
2.中医六大健康标准
3.中医身体六大防御系统
4.疾病加重/减轻症状表
5.为什么要给医生三次机会
7.倪海厦259个经方方案
8.倪海厦针灸经验谈
9.倪海厦鬼门十三针
10.倪海厦眼诊虹膜
11.倪海厦脉诊-浮沉迟数脉
12.倪海厦脊柱诊断学
12.倪海厦耳穴诊断学
12.倪海厦肚脐诊断学
12.倪海厦儿童健康诊断学
12.倪海厦孕妇诊断学
13.倪海厦五脏逼毒法和易筋经
14.素食-疾病与肉食有关
15.倪海厦长寿-多吃海带
4.视频
【视频】倪海厦-针灸大成
【视频】倪海厦-黄帝内经
【视频】倪海厦-神农本草
【视频】倪海厦-伤寒论
【视频】 倪海厦-金匮要略
【视频】 天纪分拆视频
【语音】倪海厦对话梁冬
【视频】倪海厦-扶阳论坛
【视频】倪海厦-仲景心法
【视频】从感冒治到癌症
6.文字
【文字版】从感冒治到癌症
【文字版】倪海厦-扶阳论坛
【文字版】倪海厦-仲景心法
【文字版】倪海厦对话梁冬
倪海厦断易天机-象和图解释易经64卦(天纪)
断易天机64卦说明
(天)乾卦
(泽)兑卦
(火)离卦
(雷)震卦
(风)巽卦
(水)坎卦
(山)艮卦
(地)-坤卦
为什么要研究易经??
以果决行,易经主要在你有疑惑的时候做决策的-因为人生的所有走向是每一个决策决定的,易经是所有学问的来源的大树
一棵大树，上面有很多树枝，树叶，树干长得很大，但是没人去算树枝树叶有多少，树叶代表世界上有各种不同的知识学问，但是来自于同样一棵大树。各位学的天纪就是这个树的根。很多人摘到一两片树叶，就以为抱到了大树。当你以为抱到大树的时候，你就不会进步了。因为你已经认为到了,所以一定要保持童蒙，假设别人的对的-然后验证。
第二点：效法神的精神最好!在世界上十之八九的人，我去帮你忙是因为你要帮我忙，互相有要求，甚至去跟神谈交易，你帮我这个忙，让我儿子考上大学，我明年来还愿。
你觉得跟神谈交易好，还是效法神的精神好?
易经讲什么？
①每一个卦就专门论一件事情。
②刚和柔的一个标准，什么时候应该刚什么时候应该柔，有的人太过刚了也不好，有的人太过柔了也不好，易经64卦就在讲刚柔并济的标准
③易经分上经和下经，上经到30卦（离为火），31卦开始是下经，上经论的是天地，下经论的是人伦。易经在汉唐以前完全在研究象和术，宋元明清以后研究人伦和经世（君子小人），他们却拿这个版本来普世，所以占卜以后都是君子小人，不知道到底什么东西。（邵康节）
为什么会有六爻？
我们老祖宗呢，他把一个事情的发展，进展分成六个阶段，当你进入每一个阶段的时候，层次都不一样。 但是从初爻到三爻，内在都是阳刚的，内在都不变，不要忘记了你做百姓时候，百姓的苦恼，不要忘了。这个时候要进德修业。比如潜龙勿用代表职场新人，见龙在田代表基层主管，终日乾乾代表区域经理，活跃在渊代表董事长助理，飞龙在天代表董事长（九五之尊），亢龙有悔代表决策层
易经看本质，保持童蒙才能看到本质
小孩子看别人下棋，象棋是越下越少，围棋越下越多，真正上等的贤人像鹿，鹿的性动则敏，静则顺(鹿之性，動則敏，靜則順，此剛健人之性，世間但聞虎食人，未聞鹿食人)
假如我是天，天的性是刚健，往下看，实心,爸爸就是天，你看看你爸爸有没有天的性，照顾好家里，自强不息！
一：假设我是天，我会向下看。人都在下面，我当个经理，我下面都是人，我要照顾下面的员工，假如大家都往上看，当了经理想当副总，当你往上看的时候，欲望无穷无尽造成你的痛苦，因为野心很大，往下看是雄心万丈，我们人可以有雄心，不要有野心,假如那如果你有天威，你永远往下看，无欲无所求，做任何事你对得起自己的良心，你就一步步往上升，天威！上面的老板看到你都吓死了，为什么你上面的老板看到你不怕，因为你有求于他，你想要升官，这就是天性。
②假设我是天，我很坚心
始终如一，由于他坚心（坚心），三爻都是阳，所以乾的性，代表刚健，健也有实心，也代表他充实自己，你每天在家里念书，充实自己，天性是无所不包的。所以易经在乾卦里说，天行健，君子自强不息。刚健并不是说脾气暴躁，而是寓意具有创造性的。比如，天不下雨，田野就不长庄稼，等等。
③假如我是地，地的性是厚德载物
天道：假如我是地，你五谷杂粮和垃圾丢下去，我都能长出来而且无怨无悔叫做含章之美，地的厚德。如果你有坤的含章之美，你就有地的厚德。如何夫妻双方都是坤地
人间道：那太太说先生啊你条件非常好，算了孩子交给我我带孩子好了，你离开我好了，去找更好的对象好了。如果你是这种人，你先生绝对不会放弃你。
特斯拉惊奇地发现，自己躺在家就能做实验-不需要任何设备
天才是500年才出现一个，我们俗称天官-让我们期待下一位-天官的到来吧！
17岁时，特斯拉惊奇地发现，自己能够充分利用想象力，完全不需要任何模型、图纸或者实验，就可以在脑海中把所有细节完美地描绘出来，和实际情况没有丝毫差别。后来特斯拉发明创造都依靠这种能力。特斯拉说：“从具有可行性的理论到实际数据，没有什么东西是不能在脑海中预先测试的。人们将一个初步想法付诸实践的过程，完全是对精力、金钱和时间的浪费”。尼古拉特斯拉的大脑顶叶部分应该比常人发达，空间凝想，图像校准，这都是大脑顶叶右边部分所具有的功能。
先天八卦和后天八卦有什么区别?
先天八卦是从把地球看成宇宙的一部分，后天八卦是观测地球地理方位
先天卦象是宇宙方位..就像是从地球看宇宙...所以是相对的，阴阳互生，显隐互照，所以可以说是对自然的观测
后天八卦则是对地球上地理方位的观测与归纳...
包罗了阴阳还细分成五行元素...即是说后天八卦是阴阳五行方位的总括 五行相生:金水木火土...木生火...火在南方(南方热为火性)...所以东方按木...东南的巽为风则从雷属性为木...巽为木是指带有木的性质...
因吹东南风时正是梅雨季节...也是万物勃发之际...前人是这样认为 ...所以断卦时是以后天为用
先天八卦为体，后天八卦为用
伏羲氏他最早制作了一个卦出来，叫做先天卦，他根据自然现象把乾坤定位，乾在上，坤在下，乾兑离震巽坎艮坤。 他制造出来一把杀人无形的枪，但是真正杀人的不是枪，杀人的是人。
为体就是说：好像我给你一把枪，枪是没有生命的。
为用的意思就是说：看谁拿到枪。这个没办法用，没有相生，各位请看自然界，各种水气蒸发，变成云，那你天在上面，地在下面，天地不会生万物啊，懂不懂，所以我们后来研究易经就知道，先天八卦是为体，一个体而已，到了文王的时候，文王很聪明，后天八卦为用，我们后面所使用的全部是后天八卦，是从文王这里来的。文王那时候做西伯侯很轻松啊，不像我们现在很累，每天在那里看八卦，重新布列过。离卦在上面，坎卦在下面，兑卦在这里，震卦在这里，同样是离为火，坎为水，巽为风，震为雷，艮为山，兑为泽，乾为天，坤为地。 各位不要太在乎这个名字，叫什么名字没有关系，要了解，比如巽它代表自然界的风，它的动向是风，它的精神是风，什么叫风，无孔不入嘛
易经排序的解释
有天地然后万物生焉，盈天地之间者唯万物，故受之以屯。屯者，盈也；屯者，物之始生也；物生必蒙，故受之以蒙。蒙者，蒙也，物之稚也；物稚不可不养也，故受之以需。需者，饮食之道也；饮食必有讼，故受之以讼。讼必有众起，故受之以师。师者，众也；众必有所比，故受之以比。比者，比也；比必有所畜也，故受之以小畜。物畜然后有礼，故受之以履。履而泰然后安，故受之以泰。泰者，通也；物不可以终通，故受之以否。物不可以终否，故受之以同人。与人同者，物必归焉，故受之以大有。有大者，不可以盈，故受之以谦。有大而能谦必豫，故受之以豫。豫必有随，故受之以随。以喜随人者必有事，故受之以蛊。蛊者，事也。
有事而后可大，故受之以临。临者，大也；物大然后可观，故受之以观。可观而后有所合，故受之以噬嗑。嗑者，合也；物不可以苟合而已，故受之以贲。贲者，饰也；致饰然后亨则尽矣，故受之以剥。剥者，剥也；物不可以终剥，剥穷上反下，故受之以复。复则不妄矣，故受之以无妄。
有无妄然后可畜，故受之以大畜。物畜然后可养，故受之以颐。颐者，养也；不养则不可动，故受之以大过。物不可以终过，故受之以坎；坎者，陷也，陷必有所丽，故受之以离。离者，丽也。
有天地然后有万物，有万物然后有男女，有男女然后有夫妇，有夫妇然后有父子，有父子然后有君臣，有君臣然后有上下，有上下然后礼仪有所错。夫妇之道不可以不久也，故受之以恒。恒者，久也；物不可以久居其所，故受之以遁。遁者，退也；物不可以终遁，故受之以大壮。物不可以终壮，故受之以晋。晋者，进也；进必有所伤，故受之以明夷。夷者，伤也；伤于外者必反于家，故受之以家人。家道穷必乖，故受之以睽。
睽者，乖也；乖必有难，故受之以蹇。蹇者，难也，物不可终难，故受之以解。解者，缓也；缓必有所失，故受之以损。损而不已必益，故受之以益。益而不已必决，故受之以夬。夬者，决也；决必有所遇，故受之以姤。姤者，遇也；物相遇而后聚，故受之以萃。萃者，聚也；聚而上者谓之升，故受之以升。升而不已必困，故受之以困。困乎上者必反下，故受之以井。
井道不可不革，故受之以革。革物者莫若鼎，故受之以鼎。主器者莫若长子，故受之以震。震者，动也；物不可以终动，止之，故受之以艮。艮者，止也；物不可以终止，故受之以渐。渐者，进也；进必有所归，故受之以归妹。得其所归者必大，故受之以丰。
丰者，大也；穷大者必失其居，故受之以旅。旅而无所容，故受之以巽。巽者，入也；入而后说之，故受之以兑。兑者，说也；说而后散之，故受之以涣。涣者，离也；物不可以终离，故受之以节。节而信之，故受之以中孚。有其信者必行之，故受之以小过。有过物者必济，故受之既济。物不可穷也，故受之以未济终焉。
留言板:
1.乾为天
10.天泽履
6.天水讼
12.天地否
13.天火同人
25.天雷无妄
33.天山豚
44.天风姤
43.泽天决
17.泽雷随
31.泽山咸
28.泽风大过
45.泽地萃
47.泽水困
58.兑为泽
49.泽火革
14.火天大有
21.火雷噬嗑
56.火山旅
38.火泽睽
35.火地晋
30.离为火
50.火风鼎
64.火水未济
16.雷地豫
32.雷风恒
34.雷天大壮
40.雷水解
51.震为雷
54.雷泽归妹
55.雷火丰
62.雷山小过
37.风火家人
9.风天小畜
20.风地观
57.巽为风
53.风山渐
59.风水涣
42.风雷益
61.风泽中孚
48.水风井
29.坎为水
60.水泽节
63.水火既济
39.水山蹇
3.水雷屯
5.水天需
8.水地比
4.山水蒙
18.山风蛊
22.山火贲
23.山地剥
27.山雷頤
41.山泽损
52.艮为山
26.山天大畜
2.坤为地
24.地雷复
19.地泽临
11.地天泰
15.地山谦
7.地水师
36.地火明夷
46.地风升
捐赠
→
中医学习班
1.问止中医-中医国民必修课
2.倪海厦-中医大脑软件
4.倪海厦-台湾徐光佑天纪班
5.倪海厦-台湾汉唐经方班
6.师承-李宗恩-线上直播课程
7.师承-陈正容线上教学课程
倪海厦社群
倪海厦资料
倪海厦自传
倪海厦采访-始终如一
倪师如何自学中医
浙ICP备2022027081号-1
浙公网安备 33112302000088号